Haideți. copii!
- Încolonați-vă! Nu vă grăbiți!
- Rămâneți împreună!
Încolonarea! Mâinile pe lângă corp. da?
Bun.
- Intrați!
- Ce se aude?
Copii. trebuie să evacuăm clădirea!
Țineți-vă de mână și mergeți la autobuz!
Fiți atenți în parcare. vă rog!
Ieșirea e aici! Fiți atenți!
- După domnul Brooks!
- Așa…
- Păstrați-vă calmul!
- Bravo!
Bravo. copii! Foarte bine!
Fiți atenți în jur! Țineți-vă de mână!
Knox. Carrie. Sawyer…
- Peter. unde-i Alex?
- Nu știu.
L-ați văzut pe Alex ieșind?
Era înăuntru. explora ecosistemele.
- Era cu tine. nu?
- Da… mă întorc să-l caut.
Rămâi cu copiii. da?
Bun. Oliver. urcă!
…văz și miros dezvoltate
și fălci puternice
ca să prindă și să mănânce
aproape orice alți dinozauri.
iar acesta era un lucru bun.
fiindcă tiranozaurii creșteau repede.
Unii cercetători cred
că. până ajungeau la maturitate.
tiranozaurii luau în greutate…
E cineva aici?
Tyrannosaurus rex. al cărui nume
înseamnă „regele șopârlelor”.
e cel mai cunoscut și temut dinozaur
dintre toți câți au existat.
Tiranozaurii au trăit
în vestul Statelor Unite.
în cretacicul târziu…
Reenie. ajung imediat.
Părinții sunt Sara și James Clark.
- Un client ni i-a trimis.
- Când a dispărut Alex?
Acum aproape cinci ore.
Un caz de așa amploare…
O să fie mulți polițiști.
Inspectoarea știe de tine.
Părinții sunt disperați să-l găsească.
Îți imaginezi? Alex are opt ani.
Bine. Te țin la curent.
- Mersi. Reenie!
- Bun.
Apasă play. Subtitrările apar.
Peste 200 de limbi. O singură aplicație:  tryray.app
- Sara Clark?
- Da.
- Mulțumesc pentru promptitudine!
- Ce s-a întâmplat?
Polițiștii au crezut că Alex s-a pierdut.
dar au trecut mai bine de cinci ore.
- Credeți că l-a luat cineva?
- E singura variantă.
Asta crede James. soțul meu.
- Unde e James?
- Cu inspectoarea.
E foarte supărat
și mă tem că va îngreuna căutările.
Să vedem ce pot afla.
N-ați găsit nimic. Cum e posibil?
Au trecut deja cinci ore!
- Nu-mi spuneți să mă calmez!
- Facem tot ce putem să-l găsim…
Sigur? Mie nu mi se pare.
Și ăia de la școală… Cum e posibil?
Vă înțeleg frustrarea.
dar lăsați-ne să ne facem treaba și…
Dacă băiatul meu pățește ceva
din cauza incompetenței voastre…
- James. a ajuns.
- Salut!
În sfârșit cineva care o să facă ceva!
- Colter Shaw.
- Inspectoarea Monroe.
- Soții Clark mi-au spus că veniți.
- Știu că e o situație neobișnuită.
- Orice ajutor e binevenit. Îmi pare bine!
- Mulțumesc!
Poate că Alex nu mai e
în perimetrul de căutare.
- Și eu le-am zis asta.
- Și l-am extins.
Vorbim cu personalul. cu învățătorii
și verificăm camerele de supraveghere.
N-au prins nimic?
Ba da. la expoziția despre zone umede.
dar asta înainte să pornească alarma.
- Incredibil!
- James. nu ajuți deloc.
Nu-i nimic. Am tot discutat.
Echipamentul de supraveghere e vechi.
Au fost șase excursii simultane.
E greu să deosebim copiii.
- Cum a pornit alarma?
- Cineva a declanșat-o. Așa e cu copiii.
Pot să mă uit în jur?
- Vă rog.
- Mulțumesc!
- Vezi prin ce trec?
- Au zis că fac tot ce pot.
- Respectă procedurile.
- Au pierdut vremea cu o teorie aiurea!
Dacă Alex s-ar fi pierdut singur.
unul dintre învățători l-ar fi găsit deja.
- Ai vorbit cu ei?
- Cu domnul Brooks.
S-a întors imediat după el.
deci au trecut vreo cinci-zece minute.
dar totuși…
- Domnul Brooks e încă aici?
- Polițiștii l-au trimis acasă.
Știu că nu vă stă mintea la altceva.
dar orice detaliu contează.
Ați observat recent vreo schimbare
în comportamentul lui Alex?
- Are opt ani…
- N-am observat nimic ieșit din comun.
A apărut cineva nou
în viața lui. în viața voastră?
- Nu-mi vine nimeni în minte.
- Nu.
Nimeni. Cine i-ar face așa ceva
copilașului nostru?
Vino-ncoace.
Dacă poți. ajută-ne.
Polițiștii încearcă să ne liniștească.
dar n-o să stau cu mâinile-n sân.
Nici eu. Ai cuvântul meu.
URMĂRITORUL
Bun.
Aici a fost văzut ultima dată?
Polițiștii spun că a luat-o într-acolo.
Într-acolo? Bine.
Doar Pentru Angajați
Polițiștii au verificat aici?
Au zis că au căutat peste tot.
dar n-avea cum să intre.
- E încuiat.
- Poate e cu un angajat.
- Jos se face aprovizionarea.
- Cu ce vă ocupați?
Sunt muzeograf.
dar n-am fost aici de dimineață.
- Cine are acces aici?
- Toți angajații.
- Poliția a verificat zona?
- Nu cred.
ȘCOALA EINSENHOWER
E mascota școlii.
Aligatorul. Când pleacă în excursii.
le dau abțibildurile astea.
- Poate a căzut de la Alex.
- Crezi că a fost aici?
Poate că da. dar nu știu de ce.
Doamne! L-a luat cineva.
Cineva care știe unde-s camerele.
știe să le evite
și are parolele angajaților.
Asta e zona de serviciu.
Cine lucra de dimineață?
Era tura Sylviei Sloane.
A plecat după declanșarea alarmei.
Verifică dacă are cazier!
Crezi că l-a luat pe Alex?
- S-ar putea.
- Bine.
Câteva acuzații de posesie de droguri
și a divorțat anul ăsta.
Tatăl a primit tutela copiilor.
A pretins că Sylvia a cedat nervos.
Câți ani au copiii?
Șase și opt ani. Băieți.
Cel mare e de-o seamă cu Alex.
Dă-mi adresa.
Imediat.
- Ce ai aflat?
- N-au interogat-o pe Sloane.
- E pe lista lor. dar n-au avut timp.
- Am adresa ei și merg acolo acum.
- Vin și eu. te rog!
- Nu lucrez așa.
Alex e sensibil. se sperie ușor.
nu-i plac zgomotele puternice.
Nu știu în ce stare e
și vreau să fiu acolo când îl găsești.
- Bine.
- Mulțumesc!
- Dar nu te amesteci.
- Am înțeles.
Haide!
- Pot să te deranjez?
- Ce e?
Te rog ceva. nu e nimic ilegal.
Vreau să verifici pe cineva.
Urmărești pe cineva?
- Poate. Puțin.
- Bun!
Cine e? Fostul iubit? Regina școlii
care acum vinde produse din cataloage?
- Ce tot vorbiți?
- Mel urmărește pe cineva.
Și eu mă plictisesc cu o depoziție.
Dă-ne detalii.
E pentru tine. Reenie.
Pentru cazul Praiter și Rockwell.
- Maxine te-a rugat?
- Nu. Căutam… potențiali martori.
Pe forumuri. pe Yelp. cam așa.
- Ești isteață! Ai găsit pe cineva?
- Da. Îl cheamă Kurtis Lauper.
Zice că a fost concediat
fiindcă a fost avertizor de integritate.
N-am auzit de el.
Nu e pe lista lui Maxine.
dar a lucrat la proiectul
din Elk Run Canyon.
- Ca Simone Arthur.
- Martora care a murit de cancer.
După ce a postat despre condițiile
de muncă. Lauper a fost concediat.
- Ar trebui să fie pe listă. De ce nu e?
- Nu știu…
A fost internat trei săptămâni
la psihiatrie. Poate de-asta.
Poate s-au îndoit că ar fi apt.
Dar bolile mintale nu te fac
automat inapt.
Nu. dar cealaltă parte poate
să îl discrediteze.
Ai dreptate. n-ar trebui
să excludem un martor credibil
doar fiindcă s-a tratat.
- Locuiește în oraș.
- Trimite-mi adresa.
- S-a făcut.
- Bravo. Mel!
Da…
Ai copii?
Nu.
Să știi că înainte să-i ai. te gândești
că tu o să te descurci mai bine.
Și. dintr-odată. ai un copil nemaipomenit
și îl iubești necondiționat.
dar nimeni nu ți-a zis…
că nu există manuale cu instrucțiuni.
Te descurci din mers.
Te străduiești.
Cred că e important să-l iubești.
Da. și asta e important. dar…
adevărul e că am fost plecat mai mereu.
Am fost ocupat cu munca…
Și tata…
același lucru.
Și mi-am jurat că n-o să fiu ca el.
- Eu cred că faci totul cum trebuie.
- Nu.
Nu e suficient.
Rămâi aici. cum am stabilit. da?
Nu știu peste ce o să dau.
- Bine. dar…
- Te anunț dacă găsesc ceva.
- Ai cuvântul meu.
- Bine.
- Sylvia! Tu ești Sylvia Sloane?
- Da.
- Unde e Alex?
- Alex? Despre ce vorbești?
- Băiețelul meu! Ce i-ai făcut?
- Cine ești?
- Ce?
- Amice. a zis că nu știe nimic.
Ba știe foarte bine!
- Ușurel! Ce naiba ai?
- Ce ai făcut cu băiețelul meu?
Doamne!
Mike! Lasă-l!
Mike. gata! Lasă-l!
Mike. lasă-l!
Mike!
Lasă-l în pace! Mike. gata!
Calmează-te. Ține-l.
Uită-te la mine.
Ce naiba l-a apucat? A apărut din senin.
- Ești teafăr?
- Da.
- Poți să te ridici?
S-a năpustit asupra mea!
- Nu vă apropiați! Intrați în casă!
- Mike. du-te în casă. te rog!
Du-te în casă. mă descurc.
- Ce dracu'?!
- Îi căutăm băiețelul.
A dispărut de dimineață.
De ce ai plecat
înainte să te interogheze poliția?
Calmează-te!
- Ești polițist?
- Nu. El e Alex. băiețelul lui.
- Are opt ani. ca fiul tău.
- De unde știi?
Știu că ai pierdut tutela.
Și ce dacă?
Credeți că eu l-am luat?
Dacă ați venit
să mă manipulați ca fostul soț…
Nu.
Căutăm adevărul. atât.
Adevărul e că eram o mamă șomeră.
soțul m-a părăsit
și n-am avut nicio șansă la tribunal.
I-am aruncat o cărămidă-n geam.
Acum îmi plătesc greșeala.
- Lucrez aici ca să-mi recuperez băieții.
- Și el își caută băiețelul. asta facem.
Credem că Alex a plecat de acolo
prin zona de serviciu.
Ai văzut cumva ceva?
- Da. era cu învățătorul lui.
- Îl poți descrie?
Nu știu. cam 1.80 m. șaten și cu ochelari.
- Domnul Brooks?
- Nu știu.
M-a rugat
să-i deschid ieșirea angajaților.
- Și ai deschis-o?
- Da. Nu mi s-a părut suspect.
Se anunțase evacuarea.
Copilul nu avea nimic.
- Ai văzut încotro au luat-o?
- Nu.
Mi se termina tura în 30 de minute.
așa că am plecat mai devreme.
- Și ei plecaseră deja.
- Mulțumim!
Mulțumim! Îmi cer scuze pentru…
- Îmi pare foarte rău!
- Hai să mergem!
- Crezi că e învățătorul lui Alex?
- Domnul Brooks. Sigur e el.
Ți s-a părut vreodată
că ar fi foarte interesat de Alex?
Îi dădea meditații.
- Cum de nu mi-am dat seama?
- Trebuie să-l găsim.
Locuiește în apropiere.
- Am înțeles.
- Haide!
Fii atent! Îmi trimiți adresa
și rămâi aici. aștepți ambulanța.
- Da?
- Nu mă mai bag.
- Bun. Te țin la curent.
- Mulțumesc!
Domnule Lauper. sunt Reenie Greene.
Vreau să vorbim puțin.
- Sunteți Kurtis Lauper? Reenie Greene.
- De la primărie?
V-am zis că e terenul meu
și am tot dreptul să…
Nu sunt de la primărie. Sunt avocată.
Caut martori pentru un proces
împotriva Praiter și Rockwell.
- Nu mă interesează.
- Vă pot arăta ce am descoperit…
Nu!
Domnule Lauper. implicarea dumneavoastră
ar ajuta mulți oameni.
Așa au zis și ceilalți.
M-am săturat de minciuni.
Vă rog să mă lăsați în pace și să plecați!
Cu tot respectul…
care minciuni?
Pentru cine credeți că lucrez?
Aveți un minut.
Tuneluri ascunse sub aeroportul Denver?
Acolo s-ar întâlni Illuminati.
dar eu nu prea cred.
Dar există mesaje ascunse în arhitectură.
Toată lumea știe.
- Foarte interesant…
- Știu la ce vă gândiți.
Sunt un bătrân nebun. nu?
Mă gândeam că ar trebui
să citesc despre aeroportul Denver.
- Vă trimit niște linkuri.
- Chiar mi-ar plăcea.
Puteți să-mi povestiți
despre dumneavoastră?
Praiter și Rockwell v-ar spune
că fibroza pulmonară e ereditară.
Dumneavoastră ce mi-ați spune?
Ați fost manager de proiect
la Elk Run Canyon. nu?
Poate din cauza asta v-ați îmbolnăvit?
Deja respiram greu
când am început să mutăm pământul.
Supravegheam subcontractorii.
Eram acolo 12 ore pe zi.
apoi am început să tușesc.
Nu i-am dat atenție.
Dar nu mi-a trecut.
Mi s-a părut că schimbă izolația
pentru materiale contaminate.
ca să facă economie.
Nu era singura chestie.
Adun probe de ani de zile.
Mi-au oferit o grămadă de bani
și multe alte lucruri.
Toți au cedat. dar nu și eu.
- Ce s-a întâmplat când ați refuzat?
- M-au făcut să par nebun.
- Cum așa?
- Aveau doctori…
Doctorii lor mi-au spus
că-mi imaginez boala.
Au spus familiei mele
că sunt paranoic și am halucinații.
Când toți au început să-i creadă.
chiar m-am simțit nebun.
Atunci m-a internat soția mea.
Echipa mea trebuie să coroboreze probele.
Nu le puteți lua. dacă asta vreți.
Nu trebuie să mai luptați singur.
Sunt dispusă să merg la război
în numele dumneavoastră.
dar trebuie să aveți încredere în mine.
Nu pot șterge cu buretele ce au făcut.
dar îi pot face să plătească.
Prietenul meu deosebit
Unde mergem?
POLIȚIA
Profesorul lui Alex. domnul Brooks.
e interesat de el.
- O să-l dăm în urmărire.
- Mașina nu-i aici. au plecat.
Poliția statală e la curent.
- Bun. Ați vorbit cu domnul Brooks?
- De dimineață. Ne-a ajutat la căutări.
- Nici nu mi-a trecut prin minte…
- Dacă ar fi plecat. ar fi părut suspect.
Tatăl lui Alex mi-a spus
că băiețelul se teme de zgomote puternice.
Cred că s-a declanșat alarma
și Brooks l-a dus într-un loc liniștit…
Apoi s-a întors afară „panicat”.
- Exact!
- Bine lucrat!
Mulțumesc!
- Randy?
- Fii atent.
Mașina lui Brooks e pe strada lui Alex.
- E acolo de ceva timp.
- Și telefonul?
L-am detectat lângă casa puștiului.
De ce s-o fi dus în cartierul ăla?
O să aflăm.
- Salut!
- Bună!
Mă duc după James. L-au externat.
Credeam că-l cauți pe domnul Brooks.
Da. aia e mașina lui.
- Ce caută aici?
- Nu știu.
Cine locuiește acolo?
- Un bărbat pe nume Noah Rossi.
- Cât de bine-l cunoști?
Suntem apropiați ca vecini.
E văduv. îl invităm pe la noi.
E un om bun.
Îl învață pe Alex să joace șah.
Are cam 1.80 m înălțime.
șaten. cu ochelari?
Da. de ce?
Mă sperii.
Angajata de la muzeu l-a văzut pe Alex
cu un bărbat cu aceleași semnalmente.
- Cu domnul Brooks. nu?
- Nu știu. Uite…
Domnul Brooks s-a uitat
la desenele lui Alex. Aceea e casa. nu?
Alex ține la el. Se întâlnesc mereu.
Desenează ce știe.
Crezi că Noah ar…
Doamne sfinte!
- Crezi că Alex e acolo?
- Vino. dar stai în spatele meu.
- Hai!
- Bine.
Stai în spate!
Aoleu. e sânge?
Am găsit ceva.
- Ce e?
- Telefonul lui Brooks.
Erau complici?
Nu cred.
Brooks se uita
peste desenele fiului tău. da?
Voia să afle cine l-a răpit.
a văzut casa și a venit aici.
- Rossi l-a lăsat să intre și s-au bătut.
- Dacă l-a rănit pe Alex?
Nu cred. Uite un joc.
cuvinte încrucișate. înghețată…
Păstra aparențele și a apărut Brooks.
Ia uite!
E camera lui Alex.
Vă urmărea băiețelul
și încerca să vă câștige încrederea.
Cum de nu mi-am dat seama?
Uită-te la mine.
O să-ți găsesc fiul.
Mulțumesc! Inspectoarea Monroe e pe drum.
Ajunge în zece minute.
E vina mea!
Am adus un monstru în casa noastră.
- L-am lăsat cu băiețelul meu!
- Nu. te rog.
Tot ce contează e să-ți găsim băiatul.
Știi unde l-ar fi putut duce Rossi?
- Are și alte proprietăți?
- Nu știu.
Stai puțin.
Randy. poți să-l verifici
pe Noah Rossi. vecinul lui Alex?
- Era mână în mână cu învățătorul?
- Nu cred.
Învățătorul i-a stat în cale.
Și-a dat seama că Rossi l-a răpit pe Alex
și s-a dus după el.
- Lucrurile au mers prost.
- Fir-ar!
Da. cred că s-au bătut
și învățătorul a fost rănit.
Rossi i-a luat cu el.
Da. vecinul e dubios.
S-a mutat de multe ori.
Are bani. dar fii atent.
A fost reclamat
că pândea în fața unei grădinițe.
A plătit o amendă. dar cazierul e curat.
- Localizează-l.
- Bine.
Are telefonul închis
de când era la el acasă.
Fără urme digitale.
Mă uit la o ramă foto digitală.
- O poți accesa prin telefonul meu?
- Să vedem.
Telefonul lui Colter
Conexiune la distanță
Am intrat.
Mă uit la o fotografie cu Rossi
la o cabană. într-o zonă mlăștinoasă.
Stai puțin.
Bun. A fost făcută la Horicon Marsh.
E o singură cabană în zonă.
- A cui e?
- Imediat.
A lui Harlon Rossi. tatăl lui.
care locuiește în Shorewood.
la un cămin de bătrâni.
Sigur i-a dus acolo. Trimite-mi adresa.
Cum e? E bine așa?
Să o sun pe mama?
Mama ta e încă la serviciu. da?
Dar…
Știi. nu cred că mama ta te-ar lăsa
să te uiți la televizor până târziu.
- Nu.
- Vezi? Ne distrăm.
Putem juca un joc video mai târziu.
Da!
Bine. Așa facem.
Fă-te comod aici…
și eu mă duc să aduc ceva din mașină.
Bine.
Uită-te la emisiune. stai aici.
Alex!
Alex. întoarce-te!
Întoarce-te!
Alex!
Ochii la mine!
- Unde-i Alex?
- A fugit.
- Pe unde?
- Într-acolo.
Bun. Stai să văd. Așa. ține apăsat.
Ai noroc. nu-i adâncă.
Am sunat la urgențe. ține-i la telefon.
Spune-le exact unde ești.
Respiră cu calm. O să fie bine.
Alex!
Amice!
E în regulă.
Te-ai speriat?
Da?
Te-ai speriat. așa-i? Și eu.
Dar n-o să pățești nimic.
N-o să pățești nimic rău.
E în regulă.
E în regulă. N-ai de ce să te temi.
Alex. întoarce-te.
Alex. gata. deschide ochii!
Ești în siguranță.
Eu sunt Colter.
Părinții tăi m-au angajat să te găsesc.
O să vină aici. O să-i vezi în curând. da?
Putem să-i așteptăm aici
sau te pot duce la ei dacă vrei.
Tu decizi.
Ești în siguranță.
Sunteți bine?
Rossi e la o sută de metri mai încolo.
- A fost rănit?
- Nu.
Rămâi cu el. du-l la ambulanță.
Alex. ești în siguranță cu el.
Ai grijă!
Alex!
- Mami!
- Fugi la ea!
Doamne sfinte! Îmi pare rău!
- Ești bine? E teafăr?
- E teafăr.
Ești teafăr. Mulțumesc!
Asistenta mea l-a găsit
în timp ce lucra la caz.
L-am luat în considerare la început…
Dar nu părea credibil? Nu e întâmplător.
Aici nu mai e vorba
doar de practici ilegale.
Vorbim probabil și de acoperirea
unui omor din culpă.
șantaj. intimidarea martorilor.
obstrucționarea justiției.
Neconfirmate.
Maxine. cred că spune adevărul.
Eu cred că toată lumea minte.
În special bărbații.
În orice caz. merită luat în calcul.
Bine. Avem încredere în tine.
Bun. O rog pe Mel să pregătească tot.
Cum te simți?
- Bine. Ce face Alex?
- Bine. datorită ție.
Trebuia să anunț poliția dinainte.
dar nu eram sigur ce să le zic.
Desenele lui Alex mi-au dat de bănuit.
M-am dus să le spun părinților lui
și atunci am văzut ușa galbenă.
Ai făcut ce trebuia.
Ai avut instincte bune.
Ești foarte curajos.
Copiii îți simt lipsa. nu?
- Însănătoșire grabnică!
- Bine.
- Colter!
- Salut!
Salut!
- Ce faceți?
- Am trecut peste prima noapte.
Sara n-o să-l mai scape din ochi.
dar e de înțeles.
Am venit la Brooks și ți-am adus ceva.
Mulțumesc!
N-o să-ți pot mulțumi niciodată
pentru tot ce ai făcut.
Bine că Alex e în siguranță.
- Da… vreau să-mi cer scuze.
- Stai liniștit.
Ba nu. mi-am pierdut cumpătul.
Băiețelul tău dispăruse.
E de înțeles în cazul ăsta.
Voiam să-ți spun
că o să-mi iau liber ca să stau cu Alex.
- Poate-l învăț să pescuiască.
- Da? E o idee bună.
O să-i fiu alături mai mult.
Mulțumesc!
Ai primit o nouă șansă
cum puțini tați au parte…
Bucură-te de ea. da?
- Fii sigur!
- Bun.
Subtitrarea: Giana Stănculescu
Obosit să cauți subtitrări?
Ray le generează instant:  getray.app